Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: Several priests of various deities have volunteered to join the army. They are to become combat priests, and use their spells to enhance the soldiers. However, the army's regulations may sometimes contradict the religious obligations of their followers.
ko: 여러 신들의 사제들이 자원하여 군에 입대하였습니다. 그들은 전투 사제가 되어 그들의 주문을 군사를 강화하는 데 사용하여야 합니다. 그러나, 군의 규정은 때대로 종교적 의무와 충돌할 수 있습니다.

source: Combat Priests
ko: 전투 사제

source: The officers were demanding that the priests follow all army regulations. The priests noted irreconcilable differences, and quit the army. Their gods were deeply offended at the disrespect.
ko: 군 장교들은 입대한 사제들에게 모든 군의 규정을 따를 것을 요구하였습니다. 사제들은 해소할 수 없는 차이점을 지적하며 군을 그만두었습니다. 그들의 신들은 이러한 무례함에 몹시 불쾌해하였습니다.

source: The priests couldn't bow to the army regulations. Alas, the soldier's duty is incompatible with priests', for in truth they serve different masters.
ko: 사제들은 군법에 순응할 수 없었습니다. 아아, 군인의 의무는 성직자의 의무와 공존할 수 없으니. 그것은 그들이 서로 다른 주인을 섬기는 까닭에서다.

source: The priests were able to acclimate themselves to the military routine. Their magic enhances our warriors, and their healing spells will cure many wounded soldiers.
ko: 사제들은 군대의 관습에 순응할 수 있었다. 그들의 마법은 우리의 전사들을 향상시키고, 그들의 치유 주문은 많은 부상당한 병사들을 치유할 것이다.

source: The druids have noticed that one of the settlements is poorly located, and creates an obstacle to the natural flow of energy through the region. The druids can fix this, and lift the unpleasant atmosphere in the settlement.
ko: 드루이드들은 정착지 중 하나가 좋지 못한 곳에 위치해 이 지역을 통과하는 에너지의 자연적인 흐름을 방해하고 있다는 것을 발견했다. 그들은 이것을 고쳐, 정착지의 불편한 기운을 해소해낼 수 있다.

source: Disrupted Harmony
ko: 깨진 조화

source: The servants of nature and the townsfolk fell into a quarrel. The citizens hated the improvements that the druids offered. They were ridiculed and kicked out. In revenge, the druids ruined the harvest.
ko: 드루이드와 마을 사람들이 말다툼에 빠졌습니다. 시민들은 드루이드가 제안한 개선책을 싫어했습니다. 드루이드들은 조롱당하고 추방당했습니다. 그에 대한 복수로, 드루이드들이 수확을 망쳐놓았습니다.

source: The High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} couldn't engage druids and townsfolk in dialogue. The citizens thought that the change suggested by the druids were too big and abrupt.
ko: 대사제는 드루이드와 마을 사람들 간의 대화에 참여할 수 없었습니다. 시민들은 드루이드가 제안한 변화가 너무 크고 갑작스럽다고 생각했습니다.

source: The druids, guided by the High {mf_HighPriest|Priest|Priestess}, altered the landscape surrounding the settlement, and its architecture. They already promise a better harvest.
ko: 대사제에 의해 인도된 드루이드들은 정착지와 건축물을 둘러싼 풍경을 변화시켰습니다. 작황이 나아질 것은 자명해 보입니다.

source: The druids, guided by the High {mf_HighPriest|Priest|Priestess}, significantly altered the landscape surrounding the settlement, and its architecture. This has already been a blessing for the harvest, and has lifted the people's souls, making them happier and more cheerful.
ko: 대사제가 데리고 온 드루이드들은 정착지와 건축물을 둘러싼 풍경을 크게 변화시켰습니다. 수확에 축복을 내리고, 사람들의 영혼을 고양시켜 더 행복하고 기운차게 만들었습니다.

source: A terrible fire struck the settlement, consuming many buildings. The people need immediate help!
ko: 정착지에 끔찍한 화재가 발생하였고, 많은 건물들이 불타고 있습니다. 사람들의 즉각적인 도움이 필요합니다!

source: The Fire
ko: 화재

source: The advisor's aid arrived just in time. The settlement is being rebuilt after the awful fire.
ko: 보좌관의 원조는 제 때에 도착하였습니다. 끔찍한 화염이 지나간 뒤 정착지는 재건되고 있습니다.

source: Thanks to the advisor's help, the settlement has survived. The subjects weren't abandoned in their hour of need. They celebrate their {mf|baron|baroness|King|Queen} and offer their thanks and gratitude.
ko: 다행스럽게도 보좌관의 도움에 의해서 정착지는 살아남을 수 있었습니다. 백성들은 도움이 필요한 때에 버림받지 않을 수 있었습니다. 그들은 그들의 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 칭송하며 고마움과 감사의 마음을 표했습니다.

source: The advisor couldn't organize support in a timely manner. The people have abandoned the settlement for good. This loss will doubtless have an impact on the treasury.
ko: 보좌관은 적시에 지원을 준비하지 못했습니다. 사람들은 정착지를 영원히 버릴 수 밖에 없었습니다. 이 손실은 의심할 여지 없이 재무에 영향을 미칠 것입니다.

source: Several peasants have decided to abandon the field and become warriors, seeking careers as mercenaries. If they could be persuaded to join the army, they would make excellent soldiers.
ko: 몇몇 농민들이 밭을 버리고 전사가 되기로 결심하여, 용병으로서의 일을 찾아보고 있습니다. 만약 그들을 군대에 동원할 수 있게 설득할 수 있다면, 그들은 훌륭한 군인이 될 것입니다.

source: Freed Swords
ko: 자유의 검

source: The peasants joined the army, but military order was too harsh for them. They left for foreign lands, hoping to become wealthy mercenaries. Many of our soldiers followed them, taken in by their tales of glory, gold, and booze.
ko: 농민들은 군에 입대하였지만, 군대의 규율은 그들에게 너무 가혹했습니다. 그들은 부유한 용병이 되기를 바라며 해외로 떠나갔습니다. 우리의 군인들 중 많은 이들이 그들이 일컫는 영광과 황금 그리고 여자에 대한 이야기를 들으며 그들을 따라갔습니다.

source: The peasants didn't like the soldier's life. They departed for the border, hoping to become mercenaries in neighboring lands.
ko: 농민들은 군인의로서의 삶을 좋아하지 않았습니다. 그들은 다른 곳에서 용병이 되기를 바라며 국경을 향해 갔습니다.

source: The General successfully convinced the peasants to joining the ranks. They've already started training.
ko: 장군은 성공적으로 농민들을 군에 소속되도록 설득했습니다. 그들의 훈련이 이미 시작되었습니다.

source: The peasants accepted the General's invitation, and they've already begun training. Our people's patriotism only grows.
ko: 농민들은 장군의 초청을 받아들였으며, 이미 그들은 훈련을 시작하였습니다. 우리의 인민들의 애국심이 성장합니다.

source: The advisor's agents could not persuade the peasants to end their rebellion. The affected area is growing. Perhaps stricter measures are in order.
ko: 보좌관의 요원들은 농민들이 그들의 반란을 멈추도록 설득할 수 없었다. 반란의 영향을 받는 지역이 점점 넓어지고 있다. 아마 더 엄격한 조치가 필요할지도 모른다.

source: The advisor's servants went out to bring the peasants into submission. They fled into the forests, where they continue to mount their struggle against the authorities.
ko: 보좌관의 하인들은 농민들을 제압하기 위해 밖으로 나갔다. 그들은 숲 속으로 도망쳤고, 그곳에서 그들은 본국에 대항하여 투쟁을 이어나가고 있다.

source: The advisor's investigation revealed that rebellious ideas had been spread by a foreign spy, and the villain was arrested. The people saw that they'd been manipulated, and they repented their petty rebellion. They're now filled with a desire to prove their loyalty and redeem themselves in the eyes of their {mf|baron|baroness|King|Queen}.
ko: 외국의 첩자가 그 반란의 아이디어를 퍼트렸다는 것이 보좌관의 조사로 밝혀졌습니다. 범인은 체포되었습니다. 사람들은 그들이 조종당했음을 알고는 그들의 하찮은 반란을 뉘우쳤습니다. 그들은 이제 충성심을 증명하고 {mf|남작|남작|왕|여왕}의 눈에 다시 들어오려는 열망으로 가득 차 있습니다.

source: The advisor's people captured the settlement and brought the villagers into submission. The instigators were rooted out and arrested. It turned out that the trouble was started by a gang of outlaws who'd been prowling the roads.
ko: 보좌관의 사람들은 정착지를 점령하고 정착민들을 굴복시켰습니다. 주동자는 발각되어 체포되었습니다. 이는 도로를 어슬렁거리던 무법자 집단의 소행인 것으로 밝혀졌습니다.

source: One of the villages refuses to recognize the authorities. They wish to live on their own, as they did under the Stag Lord's rule. If they get away with this, their neighbors will surely follow their example and deny their oaths to the {mf|baron|baroness|King|Queen}. The state would collapse without its subjects.
ko: 한 마을이 우리 관리들을 무시하고 있습니다. 그들은 수사슴 군주 때처럼 자치를 원합니다. 만약 그들을 내버려 둔다면, 그 이웃들도 동참하고 {mf|남작|여남작|왕|여왕}에게는 충성하지 않을 것입니다. 백성 없는 나라는 멸망하고 말 것입니다.

source: Free Thinkers
ko: 자유사상가들

source: The advisor's ambassadors persuaded people to give up their thoughts of rioting. They agreed to pay their taxes and obey the law, and returned to work.
ko: 보좌관의 대사는 사람들이 폭동에 대한 생각을 포기하도록 설득했다. 그들은 세금을 내고 법을 따르는 것에 동의했고, 일자리로 돌아갔다.

source: The advisor's servants forced the peasants into obedience. The instigators were punished by flogging, while the others were shown to their work.
ko: 보좌관의 부하들은 그 농민들에게 복종을 강요했다. 주동자들은 채찍형에 처했고, 나머지는 일터로 돌아갔다.

source: A fey prophetess has made camp at a crossroad. She reveals the future to all who come past, but only the dark side of the future. She may not be lying, but her stories are making the people miserable, and they look to the future with a sense of doom. It's time to put an end to this.
ko: 한 여성 페이 예언가가 길 한복판에 점집을 차렸습니다. 그녀는 손님의 과거를 전부 알아맞추지만, 어두운 미래만 예언합니다. 그게 거짓이 아닐 수도 있지만 그 예언때문에 사람들이 우울해지고 미래를 어둡게 바라보고 있습니다. 이걸 끝내야만 합니다.

source: The Grim Prophetess
ko: 암울한 예언자

source: A dark prophecy has come to pass. The home of one of the peasants burned down in the middle of the night. The advisor sent a priest to organize the people to build a new house. The people pulled together, and came to see that they could face together any disaster that the future might bring.
ko: 어두운 예언이 실현되었다. 한 농민의 집이 한밤중에 불에 타버렸다. 보좌관은 사제를 파견해 사람들이 새 집을 지을 수 있도록 했다. 사람들은 힘을 합쳤고, 미래가 가져 올 어떤 재앙에도 함께 직면해낼 수 있음을 알게 되었다.

source: A dark prophecy has come to pass. One of the woodcutters was injured by a falling tree. The priest dispatched by the advisor healed the poor fellow and proved that one can overcome any predestined obstacles, if one trusts in the gods and worships them.
ko: 어두운 예언이 실현되었다. 한 나무꾼이 떨어지는 나무에 의해 부상당했다. 보좌관에 의해 파견된 사제가 그 가여운 사람을 치유했고, 누구든지 신을 믿고 경배한다면 어떤 숙명적인 장애물도 극복해낼 수 있음을 보였다.

source: A priest tried to weave a charm to prevent a gloomy prophecy, but suffered its terrible consequences himself. The people have grown bitter, sensing they've no hope of divine protection. Word is spreading that the fey are stronger than gods, and some have begun to worship them.
ko: 한 사제가 암울한 예언을 피하기 위해 부적을 만들려고 노력했지만, 끔찍한 결과를 마주하게 되었다. 사람들은 신성한 보호에는 희망이 없다고 느끼며 더 냉소적으로 변해갔다. 신비주의자들이 신보다 더 강하다는 소문이 퍼져나가며, 몇몇 사람은 그들을 숭배하기 시작했다.

source: A bard was sent to mock the prophetess, but she revealed to him his own son's horrendous fate. He died of grief on the spot. This filled the people with even greater dread. His death was a great loss, felt across the whole {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 한 음유시인이 예언자를 조롱하기 위해 보내졌지만, 예언자는 음유시인에게 그의 아들의 끔찍한 운명을 밝혀냈습니다. 음유시인은 비탄에 잠겨 그 자리에서 죽었고 이것은 사람들에게 더욱더 큰 두려움으로 다가왔습니다. 그의 죽음은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 전역에 걸쳐 큰 손실이었습니다.

source: The bard sent by the Curator had hoped to make light of the prophetess and reassure the people with a bit of laughter. But she told him all about his gloomy future, and he was found drunk in a cheap tavern not long after. Mobs of depressed and troubled people are wandering listlessly.
ko: 큐레이터가 보낸 바드는 예언자를 가볍게 여기고 약간의 웃음으로 사람들을 안심시키기를 바랬었다. 그러나 그녀는 그에게 그의 우울한 미래에 대해 모두 말해주었고, 그는 얼마 지나지 않아 값싼 주점에서 술에 취한 채 발견되었다. 우울하고 골치 아픈 사람들의 무리가 한없이 떠돌고 있다.

source: A bard was dispatched to play a game of words with the prophetess. She foretold for him a dark and gloomy future. He listened quietly until the grim prophecy was finished, then told her how much good he could do before his death. The bard reminded everyone gathered that death awaits them all, and it's no good to dig a grave before it's time.
ko: 한 음유시인이 예언자와 함께 단어 게임을 하기 위해 파견되다. 예언자는 그에게 어둡고 우울한 미래를 예언했다. 음유시인은 예언이 끝날 때까지 조용히 귀를 기울였고, 예언자에게 그가 죽기 전에 얼마나 좋은 일을 행할 수 있는지에 대해 이야기했다. 음유시인은 모든 이에게 죽음은 그들 모두를 기다리고 있으며, 때가 되기 이전에 미리 무덤을 파는 것은 아무 소용이 없다는 것을 상기시켰다.

source: The bard sent by the Curator listened to the prophecy, and then – on the spot – he composed a ballad in response! He sang of all the good things in life, mixed with the bad things. The ballad was smart and bright, and so catchy that it's now sung in every tavern. Nobody listens any more to the grim prophecies of the fey. There's always room for sorrow and tragedy in life. That's nothing new.
ko: 큐레이터가 보낸 바드는 예언에 귀를 기울였고, 그 자리에서 즉시 노래를 작곡했다. 그는 나쁜 일들이 뒤섞인 인생의 모든 좋은 일을 노래했다. 그 노래는 맵시있었고, 밝았으며 너무 익숙해서 지금은 모든 주점에서 유행처럼 들리고 있다. 더이상 아무도 암울한 가짜 예언에 귀를 기울이지 않는다. 인생에는 항상 슬픔과 비극이 존재할 여지가 있다. 새삼스러운 일이 아니다.

source: The fey predicted her own violent death in such minute detail that even non-believers began to wonder after her corpse was found. Now people are whispering that the fey's last prophecy was of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s imminent demise.
ko: 페이가 자신의 폭력적인 죽음을 아주 세세하게 예언해내어 심지어 불신자들마저도 그녀의 시체가 발견된 이후 궁금해하기 시작했다. 이제 사람들은 그 페이의 마지막 예언이 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 임박한 멸망에 대한 것이라고 수근거리고 있다.

source: The Minister's agents tried to assassinate the prophetess – but of course she foresaw this. The crowd protected her from the assassins, and her grim prophecies continue to haunt the people's minds.
ko: 장관의 부하들은 예언자를 암살하려 했으나, 당연히 그녀는 이것을 예견하였다. 주믄들은 암살자로부터 예언자를 보호했고, 그녀의 잔인한 예언은 주민들의 마음을 계속 괴롭히고 있다.

source: The prophetess has disappeared, and the peasants are wondering where she has gone. The only ones who know the truth are the Minister's agents who dealt with the unpleasant situation.
ko: 예언자는 사라졌고, 농민들은 그녀가 어디로 갔는지 궁금해 하고있다. 더러운 일을 하는 장관의 부하들만이 진실을 아는 유일한 존재들이다.

source: The Minister's agents kidnapped the prophetess and threw her into prison. The intelligence service is already making good use of her talents. She'll warn them if a threat materializes.
ko: 장관의 요원이 예언자를 납치해 투옥했다. 정보부는 이미 그녀의 재능을 잘 활용하고 있다. 위협이 현실화되면 그녀가 경고할 것이다.

source: Poachers are hunting animals illegally, and their traps are snaring the locals. This must be brought to an end.
ko: 밀렵꾼들은 불법 수렵을 자행하고 있으며, 그들이 설치한 함정은 주민들을 위협하고 있습니다. 이를 반드시 끝내야 한다.

source: Illicit Hunters
ko: 밀렵꾼

source: The people expected far more from the Regent's servants, but all they could muster was an open plea to the general public not to poach – words that fell on deaf ears. The {mf|barony's|barony's|kingdom's|kingdom's} subjects are wondering why they should obey authorities that can't even protect them against poachers.
ko: 사람들은 섭정의 부하에게서 많은 걸 기대했지만, 그들은 사람들에게 밀렵하지 마세요라고 전달했을 뿐이고, 밀렵꾼들은 듣지 않았습니다. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 백성들은 밀렵꾼으로부터 보호해주지 못하는 관리들을 따를 이유가 있는지 의문을 품고 있습니다.

source: The Regent's people failed to persuade the poachers to stop. The ordinary people now stay away from the forest as much as possible. They're afraid of getting shot by an arrow, or stumbling into a trap set by a hidden hunter.
ko: 섭정의 부하들이 밀렵꾼들을 설득하는데 실패했습니다. 이제 일반인들은 숲에서 최대한 거리를 두고 삽니다. 화살에 맞거나 숨겨진 덫에 걸리는 것이 두려우니까요.

source: The Regent's people were able to persuade the poachers to stop. The rule of law has been restored to the forest.
ko: 섭정의 부하들이 밀렵꾼들을 설득했습니다. 숲의 치안이 회복되었습니다.

source: The Regent's servants explained to the hunters that illegal hunting drives the forest animals away forever, which is bad for everyone. The poachers understood and obeyed, and the people are grateful to the authorities for solving the problem mercifully and without violence.
ko: 섭정의 부하들이 무허가 수렵은 숲의 동물들을 다 떠나게 하여 모두에게 좋지 않은 결과가 올 것임을 설명했습니다. 밀렵꾼들은 법에 따르기로 했고, 주민들은 폭력 없이 사태를 원만하게 해결한 관리들에게 감사하고 있습니다.

source: The guards attempted to mount a raid against the poachers, but only ended up in their traps. The people are now even more frightened to venture into the forest.
ko: 경비대가 밀렵꾼들을 습격하려고 했지만, 밀렵꾼의 함정에 걸려들고 말았습니다. 주민들은 이제 숲으로 나서는 것을 더욱 두려워 하고 있습니다.

source: The guards failed to track down the poachers, who after all have been hunting on those lands since they were children. The people now refuse to go into the forest, in fear that you'll get caught in a trap.
ko: 경비대가 밀렵꾼 추적에 실패했습니다. 밀렵꾼들은 어렸을 때부터 이미 이 땅에서 사냥을 해 왔습니다. 이제 사람들은 덫에 걸릴까 두려워 숲 속에 들어가려 하지 않습니다.

source: The Warden's guards arrested the poachers and punished them harshly. The illegal activities abruptly ended.
ko: 감시관의 경비대가 밀렵꾼을 체포하여 가혹한 처벌을 내렸습니다. 불법 활동이 즉시 근절되었습니다.

source: The guards arrested the poachers, and prison made them talk. The guards will make good use of their knowledge of secret forest paths.
ko: 경비대가 밀렵꾼을 체포했고, 감옥은 그들로 하여금 입을 열도록 만들었습니다. 경비대는 이제 숲의 비밀 통로에 대한 그들의 지식을 잘 활용할 것입니다.

source: The wealthy man didn't want to trust the authorities with his gold. He was afraid that the money would be stolen or wasted.
ko: 부자는 그의 돈에 대해서는 통치자들을 신뢰하지 않았습니다. 그는 자신의 돈이 도둑맞거나 낭비될까 걱정했습니다.

source: The wealthy fool handed over his riches, but the money never made it to the poor. It went to the treasury instead, where it was most needed.
ko: 부유한 멍청이는 그들의 부를 양도했습니다. 하지만 그 돈은 가난한 이들에게 돌아가지 않았습니다. 대신 돈을 가장 필요로 하는 재정부에 주어졌습니다.

source: The advisor's people made sure that not a single coin was stolen or wasted. The people greatly appreciated the much-needed gold – as well as the fact that the money wasn't embezzled by the government.
ko: 보좌관의 사람들은 단 한푼도 도둑맞거나 낭비되지 않았다는 것을 확실히 했습니다. 사람들은 그들에게 꼭 필요했던 돈과 정부가 그것을 횡령하지 않았다는 사실에 감사했습니다.

source: The advisor failed to obtain the rich man's money. He sensed deceit and decided that he'd rather spend the money as he saw fit.
ko: 보좌관은 부자의 돈을 얻는데 실패했습니다. 그는 속임수를 느꼈고, 그가 필요하다고 생각하는 만큼의 돈만 지불하는 것을 선택했습니다.

source: The advisor shouldn't have tried to embezzle the charity money. The wealthy man uncovered the deception and refused to donate the gold. The hypocrisy has made the people furious.
ko: 보좌관은 구호기금을 횡령하려 하지 말았어야 했습니다. 부자는 속임수를 깨달았고 기부를 철회했습니다. 그러한 위선은 사람들을 화나게 했습니다.

source: A wealthy subject is seeking redemption of his past sins. He wishes to donate a large amount of money to charity. It should be spent on the right things.
ko: 부유한 한 신민은 그가 과거에 저지른 죄에서 해방되기를 바랍니다. 그는 거액을 자선을 위해 기부하기를 원합니다. 그 돈은 옳은 곳에 쓰여야 할 것입니다.

source: Redemption
ko: 속죄

source: An outstanding local mage made an important magical discovery. He's going to Absalom to present his research to his foreign colleagues. There is no doubt that this will enjoy glory and wealth there. But if he could be persuaded to stay and work for the crown, his research could advance the knowledge of the local magicians.
ko: 우리 영지의 한 탁월한 마법사가 중요한 마법적 발견을 했습니다. 그는 외국의 다른 마법사들에게 자신의 연구를 보여주러 압살롬으로 가려합니다. 이 발견이 그에게 영광과 부를 가져다줄 것임에는 의심의 여지가 없습니다. 하지만 만약 그가 왕국을 위해 머물러 일하기로 한다면, 그의 연구는 영지 내 마법사 모두의 지식을 증대시킬 수 있을 겁니다.

source: Eureka!
ko: 유레카!

source: The advisor's servants failed to convince the mage to stay. He dreams of the glory that his invention will bring him in Absalom.
ko: 보좌관의 가신들은 그 마법사가 머물게끔 설득하는데 실패했습니다. 그는 그의 발명품 덕분에 다시 암살롬으로 돌아갈 영예를 꿈꾸고 있습니다.

source: The advisor's servants came to an agreement with the mage. His discovery now belongs to the local mages, and they are studying it with great interest.
ko: 보좌관의 가신들은 그 마법사의 동의를 얻었습니다. 그가 발견한 것들은 이제 영지 내 마법사들에게 속할 것이며, 그들은 이를 매우 흥미롭게 연구중입니다.

source: Several slightly wild giants have wandered into a settlement. They wish to be hired as hands. They are powerful and might be useful, but they frighten the people. They are wild and not very intelligent, and their great strength makes them dangerous neighbors.
ko: 다소 거친 몇몇 거인들이 정착에 관심을 보였습니다. 그들은 일꾼으로 고용되기를 바랍니다. 거인들은 강하고 유용할지 모르지만, 백성들은 겁낼 것입니다. 그들은 거칠고 멍청하기 때문에 그들이 가진 강력한 힘은 우리에게 위협이 될 수도 있습니다.

source: The Giants
ko: 거인들

source: They accepted the advisor's offer, and were hired to chop down trees and dig canals. However, they turned out to be too clumsy and foolish, and their job caused more damage than good. They were fired in dismay.
ko: 그들은 보좌관의 제안을 수락했고, 나무를 베고 운하를 파는 일에 고용되었습니다. 그러나 그들은 너무 서투르고 멍청한 것으로 밝혀졌고, 그들의 일은 이득보다는 피해를 더 많이 주었습니다. 그들은 실망 속에 해고당했습니다.

source: The giants balked at the advisor's rules. They were supposed to work every day – and couldn't destroy everything, or take away the little people's things. They left for foreign lands.
ko: 거인들은 보좌관의 제안에 난색을 표했습니다. 그들은 매일같이 일해야 하고, 아무것도 파괴할 수 없는데다가, 작은 사람들의 물건을 빼앗을 수도 없었습니다. 그들은 외국으로 떠났습니다.

source: The advisor was able to explain clearly what was needed. They have been hired to chop down trees and dig canals. The mighty and obedient workers are greatly contributing to the success of the region.
ko: 보좌관은 필요 사항을 확실하게 설명할 수 있었습니다. 그들은 나무를 자르고 운하를 파기 위해 고용되었습니다. 이 강력하고 순종적인 일꾼들은 이 지역의 성공에 크게 기여했습니다.

source: The General invited the giants to join the army. Unfortunately, they were too clumsy and foolish, and soon had to leave the ranks – but not before they wounded a number of soldiers during training.
ko: 장군은 거인들을 군대에 합류하도록 초대했습니다. 불행히도 그들은 너무 어리석고 멍청해서 곧 군대를 떠나야 했습니다. 이미 훈련 중에 많은 병사들이 거인에 의해 부상당한 뒤였습니다.

source: The General's promise of food and good pay couldn't lure the giants into the army. They might be strong, but they're not so brave.
ko: 장군은 식량 제공과 합리적인 보수를 약속했지만 거인들을 군대로 회유하지 못했습니다. 그들은 강할지는 몰라도, 용감하지는 않았습니다.

source: The General's promise of abundant food and decent pay lured the giants into the army. The powerful soldiers will come in handy on the front lines.
ko: 장군은 풍족한 식량 제공과 상당한 보수를 약속하여 거인들을 군대로 회유했습니다. 그 강력한 군사들은 최전방에서 유용하게 쓰일 것이다.

source: A local leader and a loyal servant to the crown has died. He was a pillar of the community and the embodiment of stability. His death has stirred the community and raised questions about the future.
ko: 충직한 신하이자 지역 지도자였던 이가 죽었습니다. 그는 지역사회의 기둥이자 안정의 화신이었습니다. 그의 죽음은 지역사회를 흔들었고, 미래에 대한 불안을 야기했습니다.

source: Rest in Peace
ko: 고이 잠들다

source: The Councilor was able to find a noble successor to the deceased. The people are reassured that the world remains stable and life goes on.
ko: 편의원은 귀족 중에서 고인의 계승자를 찾을 수 있었습니다. 사람들은 세상이 안정되어 있고 일상이 계속된다는 것에 안심했습니다.

source: The successor chosen by the Councilor promised to carry on what the deceased had begun. The people were cheered to see that life goes on, and the future promises to be happier than the past.
ko: 평의원이 선택한 후임자는 고인이 시작한 일을 이어갈 것이라 약속했습니다. 백성들은 일상은은 계속되며 미래는 과거보다 더 행복할 것이라는 약속을 보며 힘을 얻었습니다.

source: The successor presented by the Councilor failed to impress the people, who have begun to whisper that the old guard is gone, and the youth will never know the blessings of the community's great leaders. The people are worried, and the situation is heating up.
ko: 평의원이 소개한 후임자는 백성들에게 인상을 남기지 못했습니다. 그들은 노병은 사라졌고 애송이는 공동체의 위대한 리더의 축복을 영원히 알 수 없을 거라 속삭였습니다. 백성들은 걱정하고, 정세는 달아오르고 있습니다.

source: The authorities erected a modest but thoughtful monument to the deceased. It is symbolic, and means that the people's hero will remain with them forever.
ko: 당국은 고인을 위해 겸손하지만 사려 깊은 기념비를 세웠습니다. 이 기념비는 국민의 영웅이 영원히 그들과 함께 있을 것이라는 뜻과 상징을 담고 있습니다.

source: A memorial to the deceased was opened in the city. This symbol means a lot to people. It also means a lot that the authorities respect and celebrate their loyal servants.
ko: 고인을 위한 기념물이 도시에 공개되었습니다. 이 상징은 사람들에게 큰 의미가 있습니다. 또한 통치자가 충성스러운 신하들을 존중하며, 치하한다는 것을 의미합니다.

source: The people do not like the memorial that was erected for the deceased. They think it's too pretentious and ugly. They whisper that the authorities don't understand them, and this is causing some unrest.
ko: 사람들은 고인을 위해 세워진 기념비를 좋아하지 않았습니다. 그것이 너무 가식적이고 추하다고 생각합니다. 사람들은 당국이 그들을 이해하지 못한다고 수근거리고, 이것은 약간의 불안을 야기하고 있습니다.

source: Some troublemaking bards found an easy way to win fame among the ordinary people. They've taken to singing insulting songs about the {mf|baron|baroness|King|Queen}, painting things over {mf|his|her} portraits, and vandalizing {mf|his|her} statues. The rabble love it, and foreigners snort at the sight. But it's more than just a joke. The one who gets laughed at doesn't get any respect. They're one step away from a riot.
ko: 말썽쟁이 바드 몇 명이 평범한 사람들 사이에서 유명세를 얻는 한 가지 쉬운 방법을 찾아냈습니다. 그들은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 조롱하는 노래를 부르고, {mf|그의|그녀의}의 초상화에 낙서를 했으며, {mf|그의|그녀의}의 동상을 훼손했습니다. 평민들은 좋아했고, 외국인들은 그 광경에 코웃음을 쳤습니다. 하지만 이런 행위들을 단순한 농담으로 치부할 수는 없습니다. 조롱당하는 통치자는 누구에게도 존경받지 못합니다. 여기서 폭동까지는 딱 한 걸음밖에 떨어져있지 않습니다.

source: Troubled Minds
ko: 갈등에 빠진 마음

source: The vandals mocked one of the Councilor's speeches, which was meant to pacify the troublemakers. The people saw only weakness in the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} toothless response.
ko: 파괴자들은 자신들을 진정시키려 했던 보좌관의 연설을 되려 조롱했습니다. 사람들은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 무력한 대응에서 나약함만을 봤을 뿐입니다.

source: The Councilor failed to persuade the troublemakers to end their mischief. They continue showing disrespect and inciting others.
ko: 말썽꾼들의 장난을 끝내기 위한 보좌관의 설득은 실패했습니다. 그들은 계속해서 다른 사람들을 선동하고 무례한 행동을 일삼았습니다.

source: The Councilor silenced the troublemakers with numerous penalties. With every insulting tune costing them gold, they soon turned to safer topics.
ko: 보좌관은 많은 양의 벌금으로 말썽꾼들을 침묵시켰습니다. 모든 모욕적인 노래에 벌금이 부과되자, 그들은 이내 온건한 주제로 돌아갔습니다.

source: The Councilor and the people were able to find common ground. The people realized that even the pettiest vandalism does harm to all of them. The vandals were taught not to ridicule the authorities. Even the criminals are acting more carefully now.
ko: 보좌관과 백성들은 합의점에 도달할 수 있었습니다. 사람들은 극도로 사소한 파괴행위라고 할지라도 모두에게 해로울 수 있음을 깨달았습니다. 파괴자들은 당국을 우습게 보지 않게끔 교육받았습니다. 이제는 범죄자들마저도 더 조심스럽게 처신하고 있습니다.
